# M8 - Sanity: edycja treści w przeglądarce

## Cel

Podłączasz panel edycji treści do tych kolekcji, które już zaplanowałeś(aś) jako dynamiczne w Karcie Architektury (M3). CMS to część Twojego systemu od początku, a nie późniejszy dodatek - tu tylko podpinasz panel, żebyś mógł(a) edytować treść w przeglądarce, bez wracania do kodu.

## Kiedy robić M8

Możesz robić ten moduł, gdy rdzeń systemu już działa, a podstrony z treścią dynamiczną (blog, realizacje, opinie) są zbudowane według mapy. Podstrony i szablony przygotował skill zbuduj-strone w M5 - teraz Sanity je zasila.

Sanity podpinasz pod kolekcje zaplanowane w mapie systemu:

- blog / wiedza,
- opinie,
- case studies / realizacje,
- FAQ,
- portfolio,
- aktualności.

Nie przenoś całej strony do CMS-a. Statyczna treść zostaje w kodzie. Podłączaj tylko te kolekcje, które w Karcie Architektury oznaczyłeś(aś) jako dynamiczne - możesz zacząć od jednej i dołożyć kolejne.

## Prompt startowy

```plain text
Uruchom skill sanity. Chce moc sam(a) edytowac czesc tresci na stronie w przegladarce, bez wracania do kodu.

Najpierw sprawdz moj projekt i zaproponuj jedna najlepsza kolekcje do przeniesienia do Sanity. Nie przebudowuj calej strony. Zacznij od najprostszej wersji, ktora ma sens.
```

## Typowe zmienne

```plain text
NEXT_PUBLIC_SANITY_PROJECT_ID=...
NEXT_PUBLIC_SANITY_DATASET=production
SANITY_API_READ_TOKEN=...
```

Claude Code ma powiedzieć, które z nich są potrzebne w Twoim projekcie.

## Test

Sprawdź:

- czy `/studio` się otwiera,
- czy można się zalogować,
- czy widać kolekcje,
- czy da się dodać testowy wpis,
- czy wpis pojawia się na stronie,
- czy build nadal przechodzi.

## Efekt końcowy M8

Masz stronę, której wybraną część możesz edytować w przeglądarce.
